# 各种投资产品的整理分析（持续更新）

## 1、指数基金
### 1.1、定义
指数基金是以特定指数（如沪深300指数、标普500指数、纳斯达克100指数、日经225指数等）为标的指数，并以该指数的成份股为投资对象，通过购买该指数的全部或部分成份股构建投资组合，以追踪标的指数表现的基金产品。

可以这么理解，指数基金紧贴所跟踪的指数（大盘）的走势，大盘涨它就涨，大盘跌它就跌。

### 1.2、和主动型管理基金作比较
指数基金是被动管理基金，但是从长远看，大部分指数基金能够跑赢主动管理基金。数据表明，很大一部分的主动管理基金是超不过大盘的。
### 1.3、投资基金所需要注意的地方
1. 基金所投资的行业对收益的影响很大，比如白酒、医药等，都是具有穿越牛熊的能力；
2. 建议将基金分散定投，而不是单次买入大量基金。这样可以将因为选时不对而造成的损害大大减小，而且个人投资者，没有过多时间和资源来分析基金的买入时间是否合适，而基金定投可以缓解这一问题。
3. 只要不赎回基金，字面上的涨与跌都是虚的，所以跌的时候不要惊慌，只要不取出来，就不会亏；
4. 买指数基金其实就是买国运，代表了国家整体的经济情况的发展方向；
5. 巴菲特曾经说过：如果不能持有一只股票或者基金10年，那就不要考虑持有他10分钟。投资基金是一个需要以时间来度量的长远计划，不要执着于每天的波动，要着眼于未来；
6. 基金的手续费其实是很高的，比如一只基金每年的各种管理费加起来是2%（这是相对于总钱数说的，其实很夸张了），而这一年的盈利是5%。那么相当于管理费占去了40%的收益。而很多基金一年可能盈利不到5%，甚至不到2%。那就赚的太少了，而且还会亏钱。所以在挑选基金的时候，手续费需要重视一下。
7. 基金经理其实是一个旱涝保收的职业，基金的涨跌，不会影响他们赚钱，因为他们赚的是基金投资者的钱，也就是各种管理费。他们不用承担任何风险，而对应的风险由投资人承担。
8. 指数基金在挑选时，需要挑选能够紧跟大盘的，不能及时跟踪大盘的指数基金不太推荐。
9. 尽量投资持仓较多的基金，比较稳定，不容易被清盘。
10. 挑选基金的时候尽量挑选大牌基金公司的产品，因为大牌基金公司的团队在基金分析、管理等方面都做得比较好，更加成熟。
### 1.4、基金定投
基金定投，即定期投资基金的简称。基金定投的时候需要注意以下几点：
1. 选择能够紧跟大盘的；
2. 比较推荐波动性较强的基金；
3. 指数基金一般分为A类和C类，同一名字的基金A和C类，走势、基金经理等基本是一样的，主要区别体现在收费方面，A类基金比C类基金多一个申购费用，而且赎回费率是按持有时间计算的，基本上持有时间超过1-2年后才没有赎回费用。而c类基金则没有申购费，赎回的话也比较灵活，超过7天基本上就没有费用了，但是比A类基金多了一个销售服务费。乍一看的话，C类基金比A类好太多，但是如果时间长一些的话（比如超过2年，这个时间根据不同基金计算出来不一样），就能体现出来A类的优势了，收费会比C类越来越低。因为A类的前端申购费只是在买的时候支付一次，但是C类基金的销售服务费是每天都在扣，所以时间越长A类越划算。
4. 基金定投的话，假定每期不落，则分为定期定额投资以及定期不定额投资。推荐使用蚂蚁财富中的“慧定投”功能，在大盘高估时，投资少一点，低估时多买如一些，长期来看，收益会多一些。
## 2、主动管理型基金
主动管理型基金与指数型基金相反，指的是基金经理对于基金进行主动管理，会对基金进行预定投资方向、投资类型以及指定投资策略并且主动及进行资产配置的投资基金。

但是主动管理型基金普遍收费很高，长远来看，很少能够跑赢指数基金，所以并不是很推荐。
## 3、货币基金
货币基金的话，比如支付宝里面的余额宝以及微信中的零钱通，都属于货币基金，以及各个银行App中也都有类似产品，如建行的速盈，交行的活期富，招行的朝朝盈等等。

货币基金的优点如下：
1. 收益稳定，发生亏损的情况很少；
2. 存取方便，资金较为灵活；这个视产品而定，有的产品里面的钱随时可以使用，有的需要隔一天取出。

但是也有缺点：
1. 收益较低，基本跑不赢通货膨胀；
2. 也存在亏损的情况，比如金融危机或者巨额赎回，都会造成货币基金的亏损；
## 4、目标日期基金
是一项根据投资者的退休“目标日期”而建立的养老投资工具。投资者只须要知道自己的预期退休年龄，就可以选择一项合适的基金。随着时间的推移，基金经理会重新平衡投资组合，使得该基金的投资组合趋向保守，使得投资组合的风险适应投资者在不同年龄段的风险承担能力。

但是这个基金的良好发展建立在两个基础上：
1. 债券是安全的；
2. 债券的波动和股票波动方向相反，当股市下跌时，债券会上升；

优缺点如下：
1. 提供了一个较优化的养老金资产配置，免去了个人投资者因为不了解而造成的极端资产配置的情况。
2. 根据投资者的年龄，调整持仓的风险。基本上年纪越大的风险就越小；
3. 但是以上是基于债券是稳定安全的基础上的，一旦债券变得不安全了，那么会亏很多；
4. 存在双层收费情况，投资目标日期基金的时候，基金经理主要会投资其他基金，所以收费可能会高一点。
## 5、债券基金
债券基金，又称为债券型基金，是指专门投资于债券的基金，它通过集中众多投资者的资金，对债券进行组合投资，寻求较为稳定的收益。

债券是政府、金融机构、工商企业等机构直接向社会借债筹措资金时，向投资者发行，并且承诺按一定利率支付利息并按约定条件偿还本金的债权债务凭证。

根据中国证监会对基金类别的分类标准，基金资产80%以上投资于债券的为债券基金。债券基金也可以有一小部分资金投资于股票市场，另外，投资于可转债和打新股也是债券基金获得收益的重要渠道。

在国内，债券基金的投资对象主要是国债、金融债和企业债。通常，债券为投资人提供固定的回报和到期还本，风险低于股票，所以相比较股票基金，债券基金具有收益稳定、风险较低的特点。

但是债券不是百分百稳定的，是有可能发生亏本的，不过风险比股票小，比货币基金高。

## 6、国债
国债又称国家公债，是国家以其信用为基础，按照债券的一般原则，通过向社会发行债券筹集资金所形成的债权债务关系。国债是中央政府为筹集财政资金而发行的一种政府债券，由中央政府向投资者出具的、承诺在一定时期支付利息和到期偿还本金的债权债务凭证，由于国债的发行主体是国家，所以它具有最高的信用度，被公认为是最安全的投资工具。

国债和银行定期存款做对比：
1. 安全性：国债高于定存；
2. 利息：国债高于定存；
3. 资金流动性：国债强。定期如果提前支出，利率是按照活期算的，国债是按照持有时间分档计息；
4. 便利性：因为国债的各方面属性都很强，所以国债不好买~
## 7、年金
后续研究一下，进行补充。
## 8、股票
风险太高，也没时间研究，所以不碰
## 9、房地产
没本钱，暂时不碰~
## 10、黄金
战乱买黄金。买黄金主要用来保值，避险。价格波动主要是和大形势有关，政治、经济以及其他方面发生较大波动时，可以选择买黄金避险和保值。



### 理财小计：
1. 整个资产配置尽量不要亏损，举个例子，如果亏损了5%，那么回本需要赚的钱就是5%，如果亏损20%，那么回本则需要赚钱25%；而亏损50%，则需要赚钱100%；更夸张一点，如果亏损90%，那么则需要再赚900%。亏一次的钱需要很多次的赚钱才能弥补，赢得再多也不必亏一次来的更有冲击。
2. 复利的力量很强大，任何事情乘以时间都是很厉害的。